Então,
a legislação trata que existe a possibilidade do contribuinte
se apropriar do crédito em operações com não contribuintes.
Mas o que que a gente precisa tomar atenção
eh, ele pode tomar crédito nas hipóteses de mercadorias, né? Que são devolvidas.
Eh em virtude de garantia, né?
Que eh aquele aquela pessoa jurídica ou a
pessoa física teve ou por qualquer outro motivo,
né?
Por estar nos sete dias do consumidor, ele tem o direito de solicitar a devolução.
Tá? Mas o que que a gente precisa tomar a atenção
a nota fiscal de entrada? Ela tem que seguir alguns prazos, tá,
e aí entra outra questão que a gente precisa entender com o nosso Estado.
O Estado de São Paulo, por exemplo,
eh Eu trouxe pra vocês até o artigo sessenta e três novamente, né?
E o artigo quatro cinco dois e também a
portaria que saiu recentemente a quarenta e um,
de dois mil, e vinte, e três, que trata sobre a possibilidade de crédito.
Quando a gente fala sobre nota fiscal de entrada nas operações de devolução,
com não contribuintes,
existem alguns prazos. Tá pessoal pra gente conseguir se apropriar desse crédito.
Então, na legislação do Estado de São Paulo,
o Fisco deixa bem claro o seguinte em se tratando de garantia,
dentro do prazo estipulado pelo remetente ou pelo fabricante, né?
Eh em consertar a mercadoria ou em trocar.
Existe a possibilidade de da tomada do crédito.
Então o fisico deixa claro que, se existe um contrato,
um acordo entre cliente e fornecedor e que
exista essa compatibilidade aí entre os dois,
né, no sentido de que está dentro do prazo estipulado essa devolução,
a permissão da possibilidade de crédito,
quando ele emitir a conta fiscal de entrada,
segundo ponto
em se tratando de qualquer outra hipótese de evolução, ou seja,
não está aqui na garantia.
Mas por qualquer outro motivo.
O contribuinte precise fazer a nota fiscal de devolução,
precise dar entrada nessa mercadoria.
O estado de São Paulo dá até quarenta e
cinco dias contados da data de saída da mercadoria.
Quando a gente estiver falando de operações para não contribuintes,
a gente tem que ter alguma informações importantes
aqui e alguns prazos a serem estabelecidos.
Tá, então hoje o seu cliente opera com operações com não contribuintes.
Qual a tarefa de casa, identificar se o seu estado?
Ele também segue a mesma regra do Estado de São Paulo.
Eu já identifiquei que alguns estados não trabalham.
Quarenta e cinco dias eles trabalham trinta dias ao decorrer da data fiscal,
a data de saída da mercadoria tá.
Mas é importante a gente entender o regulamento do seu cliente também.
Então, o que que o Fisco trata?
Existe a possibilidade do crédito nas operações
de devolução com não o contribuinte.
Porém,
o contribuinte que emitiu a nota fiscal de entrada precisa ter algumas regras,
Tem que estar dentro do prazo estipulado entre
fornecedor e cliente para que haja essa devolução.
Quando a gente fala sobre questão de consumidor, né?
Em legislação de consumidor a gente fala sobre sete dias, né?
Ou a gente fala sobre uma garantia estendida, né?
E que pode ter a questão da devolução, né?
Então precisa ter esse acordo entre cliente e fornecedor
Se não existir esse acordo, né?
O que que O Estado de São Paulo fala que, se não existir esse acordo,
o contribuinte só poderá tomar crédito dessa operação se essa nota fiscal de
entrada for emitida até quarenta e cinco dias após a nota fiscal de venda
ter acontecido.
Se a nota fiscal de entrada acontecer no na no dia quarenta e seis
a gente não tem mais a possibilidade de crédito de I C M S.
Então, o que que vale aqui pra gente?
Atenção quanto aos prazos das notas fiscais de entrada.
Principalmente quando a gente fala sobre clientes
que operam com opera com clientes,
né
eh não contribuintes, né?
Com os nossos clientes que operam com clientes, não operacionais, né?
Não não contribuintes, ou seja pessoas físicas, produtores, rurais, né?
Então é importante a gente entender o prazo do
não perca esse prazo se existir uma.
Só que a gente repetiu uma nota fiscal de devolução depois do prazo,
a gente vai ter que pagar e arcar com o débito.
Mas a gente não vai poder se creditar dessa operação.
Tá então a atenção quanto a isso.
Aqui no estado de São Paulo são quarenta e cinco dias.
Alguns estados operam esse prazo com trinta dias.
Tá,
então o que fica pra nós entender como
nosso Estado se posiciona frente a essa operação